知道徐挽舟葬在哪嗎
聽說就葬在城外的正意觀內
太后想去看看嗎
你去準備祭拜的酒具
是
不必大張旗鼓
你點些人
隨本宮一起去吧
是
陛下 太后往行宮去了
高文煥
著人擬旨
為離山書院故去諸先賢
昭雪追恩
其一
凡離山門下弟子
無論存歿
凡有冤屈未雪者
著三司並大理寺即刻嚴查
務必還蒙冤者清白
若查出冤屈誣告之人
按律嚴懲
其二
擢拔離山一脈可用之才
量才錄用
不拘一格
其三
離山遺著
凡經史子集 策論筆記
皆由翰林院總攝
廣集善本
精校刊印
頒行天下
凡涉及水利民生
著工部研習
使在實處
另追封離山書院
山長徐青雲為文正侯
夫子朱韞為文肅伯
定王妃葉璃乃忠良之後
有風骨遺繼
現特冊封為文昭縣主
享親王女俸祿
是
陛下所言洗冤
刊書
皆在情理之中
然陛下先封徐青雲為文正侯
朱韞為文肅伯
後封定王妃為縣主
且享親王女俸祿
是否恩遇稍過呀
當年離山書院還未封山之時
有多位先賢
經學泰斗徐青雲
以一部《春秋論》
定我楚朝文學根基
墨工傳人李春鹹
重修洛都天工橋利國利民
更有做出青山體的柳夫子
寫出《萬物遊》的扶搖居士
醫學聖手鶴來先生
劍器大家朱夫子
離山是當世瑰寶
而今下山的
唯有葉璃一人
離山書院非一家之私學
而是天下之文脈
在我大楚還未建國之時
他們便已經存在
諸公持守正道
卻自困於山中
遭病痛折磨
終致英才凋零
他們是文脈存續之根
此事乃天下之憾
亦是朝廷之過
今日所予之一切
非朕私恩
而是朝廷遲來的敬意
亦是天下遲到的公理
彰表忠烈
激勵後人
以彰天理
陛下聖明
黔中琴道名家柳聞機
這先帝在時
還賜過他焦尾古琴
這柳大家通曉古今三百餘譜
那辨識樂器的能力
堪稱一絕
有這樣的人給我們罧德軒當執事
那簡直就是活招牌
琴藝雖精
卻未經商賈之道
這般清高之人
怕是算不來柴米油鹽的賬目
那這個呢
宋清
此人曾經在隴曲
當過好多年的夥計
後來舉家入京之後
又先後到
琳琅閣 金玉齋 潑墨齋
還有畫眉軒
好多鋪子裡都當過執事
此人最是稔熟珠寶買賣
這個好 這個有經驗
還懂得多
年歲幾何
年歲 二十有八
便算他十八歲開始經商
短短十年便輾轉數家商行
心性未免浮躁
這般人物
罧德軒留不住他
這個
這個以前是永昌當鋪的朝奉郎
聽說 經手的珍寶不計其數
最是識得真假貴賤
眼力倒是老辣
但我記得永昌當鋪
好像十幾年前就倒閉了呀
不知這位朝奉郎
如今高齡幾何
早知選人如此之難
當初 就不該放魏莊走
人家現在有官身了
前程似錦
誰放著官不做
跑來做商人啊
你還病著呢
先別操心這些
改日
我讓谷正給你挑幾個得力人選
這位郎君長得可真好看
傻杏兒
我們是在選執事
長得好看有什麼用
給我看看
你還真別說
這個真挺像樣
王妃您看啊
此人名為湯子孝
師從東山書院的李裕先生
曾得案首
後來又遊學到江南 河西等地
他父親也是經營布帛
和藥材生意的
所以他自幼通算學 曉經濟
曾經幫助家裡
打點過綢緞鋪和藥莊
此人對商賈頗有心得
如此有才幹
為何不去考取功名啊
這上面有寫
在三年之前
他遇到了流匪劫掠鄉民
與匪徒纏鬥時
被賊人斷了二指
殿下 您是知道的
按照律法
身有殘缺者
不得應科舉 入仕途的
王妃
這個湯郎君本事大 心也善
還這麼可憐
要不就用他吧
是啊 王妃
我看他長得這麼清秀
眉眼倒是有幾分像殿下
是嗎
我瞧瞧
殿下 王妃
宮裡賜下來
幾尾金鱗赤尾的潯陽貢魚
大夫人叫廚房料理好了
叫你們去吃飯
走吧
快嚐嚐
這可是聖上特意遣人送來的
他還讓高內侍再三叮囑
這魚啊 是他親手釣的
足有六斤四兩呢
多少
六斤四兩啊
御苑池釣的吧
應該是
怕不是那些小內侍養好的
見網就鑽 見餌就咬
若論真本事
讓他出宮野釣的話
怕是枯坐一日
連片魚鱗都掛不上鉤
阿孃
我能吃了嗎
吃吧
阿璃 你魏師兄已上任了吧
他以前教過無憂算學
如今高升了
我們應該送些禮去吧
應該就是這幾日了
嫂嫂什麼時候去魏府
我陪你一起
好
那我準備好了禮物就叫你
對了
你今日招募如何
可有稱心的
看了幾個名帖
有幾個還不錯
還沒決定呢
姓湯那個不行
你說湯子孝
為什麼
他是黔川人士
家中產業豐厚
這麼多鋪子等著他打理
他偏要捨近求遠
來到楚京謀職
我怕他別有用意
居心不良
也是
反正過幾日
他要來鋪子裡面拜謁
到時候再詢問清楚
阿璃
那個湯郎君
長相如何呀
從畫像上看
長相俊美 年紀也不大
好重的醋味啊
吃口糖醋魚
糖醋魚
這阿瑾真是
什麼人的名帖都敢收啊
這位七十六歲高齡
怕是連算盤都打不動
這位口吃
話都說不利索
還想當執事
這位更厲害
有過偷盜罪行
去年臘月
方從京兆府大牢放出來
這個阿瑾
殿下近日似乎很閒
有嗎
你以前從來都不管罧德軒的
如今閒得都開始忙活招募了
若殿下在家實在待得無聊
不如回京兆府呢
辭呈都遞了
還回去幹什麼
聖上並未準辭
眼下仍是谷正
暫代你的職位
我覺得
你還是找點事做吧
總這樣閒著
不是長久之計
我很閒嗎
我可是很忙的
比如
我看書
教導無憂
幫嫂嫂打理府中事務
我還新訂了
一副上好的紫竹溪釣竿
還命阿瑾
幫我買了青蚯蚓作餌
待我過幾日
調好漂
繫好鉤
備好了抄網
便動身去野外
尋一處洄水灣下竿
這可是個費工夫的事
沒一日 回不來
而且眼下我最重要的事情
是盯緊你按時睡覺
按時吃藥
按時瞧郎中
待你的病徹底好了
我們再談別的
好吧
你幹嘛
你說的
睡覺
殿下
這竹梢可是三年生的湘妃竹
一會再掛上鵝羽七星漂
但凡有魚咬鉤
一點動靜都逃不過您的眼
還有那纏線軸
可是精銅所制
上面纏的是九股蠶絲線
再加上 這三稜的倒刺鉤
專釣深水大魚
這件好
這件衣裳顏色亮
布料也輕薄
穿著還涼快
那就這件吧
她今日要去哪
你們在做什麼
殿下剛剛在問問王妃今日要去哪
我要去長生坊
三叔找我
說有件事要商量
你就不能讓他到府中來嗎
你病還沒好呢你就去
我這病算不了什麼
好了
我出門就坐馬車
車窗還有簾子遮著
這風吹不著 日頭也晒不到的
我也會按時吃藥 很快回來的
那讓青玉把藥包拿著
在長生坊煎了吃
好
你什麼時候回來
從長生坊出來
順路再去罧德軒看一眼
酉時之前怎麼都回來了
那我讓御醫在酉時過來
給你請脈
知道了
這是怎麼了
你問她
問問我們這位小祖宗
你瞪我幹嗎
我說錯了嗎
你天天到三叔這來
三叔歡迎
但是你不能在我這
盡結交些不三不四的人吧
不是說要去放印子錢
就是要去開礦
現在好了
險些要去販賣官府的走私物啊
你凶我幹什麼
誰讓你這長生坊盡是這般人物
你
不是
這天下哪裡沒有三教九流啊
你說你長雙大眼睛
你就不會識人嗎
三叔
瑩兒年紀雖小
涉事淺
但她想做事的心是好的
我每日在王府裡待著
就會想到殿下
可我哪知道自己那麼笨
放印子錢被人騙
我哪裡知道
銅礦是不可隨意開採的
我又不知道哪些是違禁品
那些香料
我平日裡一直在用的嘛
罷了 罷了
回頭這印子錢
三叔幫你討回來
你若覺得無趣
你就到我這來
我給你找點事做
要不我這坊主給你做呀
當真
你是我小祖宗
黎王府應該還是
有不少田產鋪面的
這些產業好生經營
已是不易
那些有什麼好經營的呀
就是收租子
收成如何
租金是否合理
佃戶能否溫飽
年景好壞
租金是否需要做出相應調整
這些 不都要費心思
我倒是沒想過這麼多
若真想親自打理
就尋一處合宜的鋪面
開一間自己喜歡的鋪子
回去以後
我就把那些田產 鋪子
細細地理一遍
喝茶
咱們葉家呀
早能如此 該多好啊
這個 送給你的
這是東市最時新的頭面
我託了人情
排了好些時日才買到的
聽說你在離山這幾年
都是自己一個人過的
如今下山了
以後也別回去了
要是跟定王吵架沒地去的話
可以來找我
謝謝
你們兩姐妹
早就該這般親近了
現在多好
以後互相有個依傍
我們還有三叔呢
有三叔 有三叔
三叔一直都在
就算是天塌下來
三叔給你們撐著
把那條最大的魚送皇宮去
記得交代高內侍
讓他一定告訴皇上
這條魚足有六斤六兩重
知道了
那剩下這些怎麼處理
送廚房去
晚上給阿璃燉魚湯
殿下
你幹嗎呢
快酉時了
太醫要來請脈
王妃還沒回來
王妃不回來了
她幹嗎去了
她和罧德軒新聘的執事一道
要去火凝窯收新出的瓷瓶
對了
青玉姐姐還捎話回來
說王妃的藥已經按時吃了
多虧了湯執事細心
不光給王妃熬了湯藥
還給王妃做了好幾道可口小菜
湯執事
湯子孝
對
阿璃真聘了他
對呀
他已經來上工好幾日了
月俸待遇
皆與魏執事相同
王妃說 他相貌出眾
口齒伶俐 人也活絡
是最好的執事人選
你見他人了
真長畫像上那模樣
他比畫像上俊多了
王妃還誇他是玉樹臨風
行 好 行
幹活去吧
是
杏兒
王妃
王妃你回來了
殿下等你好久了
等我做什麼
我也不知道
可能是想王妃了吧
殿下在哪
在溫泉沐浴
阿堯
你在嗎
我進來嘍
已經走了嗎
原來殿下還在啊
我還以為你走了呢
殿下今日可還順利
你新買的寶貝魚竿
可有在戰場上大展神威
釣了幾尾鮮魚啊
我今日先去了長生坊
見了葉瑩和三叔
然後聽說
窯口新出了稀罕的粉瓷
就去看了看
那瓷瓶統共出了十四個
宮裡大手一揮
就划走了六個
剩下的
幾家夫人一下就搶開了
那場面跟打仗似的
幸虧湯執事機靈
眼疾手快
才幫我搶著兩個
你倒是挺喜歡他
聰明人誰不喜歡
那瓶子
我放在你書案上了
你待會瞧瞧
看擺哪合適
送我的
對啊
我覺得你那書房裡
就缺這麼一個雅緻的物件
記得我書房缺個擺件
那你記不記得
今天有太醫來給你請脈
我給忘了
我覺得我現在身體挺好的
不用日日都把脈
身體好沒好不是你說了算
這段時間
太醫每天都要見
藥一天三頓
一頓都不能少
知道嗎
知道了
李大人
如此嚴峻
派誰去合適
對啊
趙大人適合
對對 沒錯
夠了
商議這麼久
諸位可想出什麼良策來了
陛下
碎雪關乃我大楚北方門戶之地
熊將軍鎮守多年且身手了得
怎會被一馬伕所殺
此事太過蹊蹺
臣懷疑其中有詐
還請遣欽差明察
以安民心
陛下
熊將軍暴斃已逾旬日
三軍無帥
邊城戍卒定惶惶不可終日
臣以為
應儘快擇一善戰知兵者
持魚符即日赴任
坐鎮碎雪關
方為當務之急
陛下
李右丞所言有理
碎雪關守將被刺非同小可
若僅發道尋常詔令
命副將升任
恐難震懾邊陲
從京中遣將確實最為合適
諸卿可有人要自薦
臣斗膽
為陛下舉薦一人
說來聽聽
臣舉薦京兆府府尹
定王墨修堯
你怎麼
你怎麼耍賴呀
我怎麼耍賴了
你剛都踩線了
你都踩這了
這線在這呢
沒有
再來一次
好吧
快點
三二一
跳
這還差不多
王妃這是怎麼了
是做噩夢了嗎
沒有
那王妃無聊嗎
要不我叫杏兒
咱們一塊打牌
不玩了
那我帶你出去玩
今日金撲社有蚩尤戲
去嗎
我
殿下
殿下 王妃
今晨急報
碎雪關守將熊屹鬆遇害
回報的軍牒上
說他胸口被刺了一劍
後又遭繩索絞縊窒息而亡
凶手找到了嗎
他府中一位馬伕認了此事
說熊屹鬆馭下苛嚴
對待府中的下人甚是粗暴
那馬伕心生怨氣
便下了毒手
熊屹鬆乃武舉出身
曾在我兄長的帳下聽過差
他身手不俗
一個馬伕能殺得了他
那日熊屹鬆吃了酒
此事的確蹊蹺
但眼下真相如何
並非最要緊之事
碎雪關
乃我大楚北方的門戶咽喉
比鄰蒼北
萬一要出了什麼岔子
殿下
碎雪關需要一位良將鎮守
而這個人
非殿下莫屬
阿孃
阿孃 阿孃
什麼事啊 風風火火的
糟了
二叔要去打仗
你先說怎麼回事
今天來了一個人找二叔
我偷聽到
碎雪關守將被殺
二叔要去鎮守
怎麼了
朝中有事
太醫院給你開的藥
有沒有按時吃
怎麼又問啊
你整日盯著
我哪有機會不認真吃
有時候也盯不住
放心吧
我有好好吃藥的
情況有好些嗎
還有見到
青霜和朱夫子他們嗎
沒見到了
那就好
看什麼
看手相
王妃懂得可真多
我們離山書院的人
什麼都略懂一些的
那你看出什麼了
你地紋很長
我算算啊
能活到九十歲
這麼久
那你呢
我是小壽星降世
命很長的
恭喜你啊
可以和我白頭到老
又看出什麼了
你是一個很勤奮的人
這也能看出來
你看
你都這麼多年沒練武了
繭子都不明顯了
但仔細摸
還是可以摸出來一些的
足見你自小練功很是勤奮
你的指骨也有一些彎
軍中刀槍重
你那時候還沒長成
過早操練
指骨是被壓彎的
竟然有點道理
還有這一處繭子
是寫字磨出來的
殿下身份高貴
本可以養尊處優
無拘無束地過一生
可你卻習文練武
努力不輟
真是個勤奮好學的人
好了
小馬屁精
下午去金撲社了
你們聊起來沒完
我就帶著青玉和杏兒去了
好玩嗎
還好你沒去
無聊得很
白天沒時間陪你
晚上
一起走走
跟我來
我們躲在這做什麼
有夥計告訴我
這個湯執事不太對勁
每天晚上都偷溜出去
三更半夜才回來
你找人盯著他
你不是很欣賞他嗎
防人之心不可無
再說我也沒有派人盯著他
是夥計發現了告訴我的
來了來了
走
走這 走這
這個便是湯子孝
我們還是回去吧
你若信不過他
直接辭了他便是了
那怎麼行
哪能不分青紅皁白
就把人給辭了呀
你還不分青紅皁白跟蹤別人呢
我是怕他被罧德軒的對頭給騙了
罧德軒還有對頭
我們現在生意可好了
連珍寶齋都比不上
現在京城裡
只要是做古玩字畫的
人人都視我們為眼中釘
果然同行就是敵手
來人了
別看了 別看了 別看了
我看一眼 阿璃
我再看一眼 回家
你小聲一點 聽話
看 回去了
再看一眼
這有什麼好看的
誰
低頭 低頭
娘子 那裡有人
真的有人
也許只是尋常路人罷了
不如我們去別處走走吧
走了
嚇死我了
這麼怕
讓他發現我跟蹤他多不好
你就是在跟蹤他
對啊
阿堯
你開心一點了嗎
那就好
就是為了讓我開心一點
還想跟你說
無論你做什麼決定
我都會支持你的
糟了 二叔要去打仗
碎雪關守將被殺
二叔要去鎮守
喜兒
夫人
快去把徐嬤嬤叫來
是
阿璃 來 坐
這位是徐嬤嬤
你見過的
知根知底的老人了
我看你這院裡
能使喚的人太少
青玉和杏兒年紀又小
以後就讓她來照顧
你和阿堯的飲食起居可好
徐嬤嬤不是嫂嫂的貼身嬤嬤嗎
給了我
嫂嫂怎麼辦
我身邊不缺人照顧
倒是你
你嫁進來快一年了吧
你和阿堯正值好年紀
難道就不著急嗎
你放心
徐嬤嬤很懂的
她留在你身邊
會幫你的
這幾盒胭脂是王妃從哪裡買的
我也不記得了
可是秋顏堂
應該是吧
秋顏堂制胭脂時
為保存放時間更長
會加入枳殼
長期使用對身子不好
尤其王妃現在
更不適宜
桌上這幾盒
我就先丟了
以後記著
不要再帶王妃去他家買東西
這香料也不能用了
還有
院子裡的花木也得挑揀一番
那些
都要扔了嗎
是的王妃
那我用什麼
回王妃話
老奴也略懂一些
胭脂和香料的調配方法
稍後會制一些溫和的
給王妃送過來
而且
王妃天生麗質
便是不裝扮也是極美的
王妃
這嘉慶子也不能多食
老奴給你換點別的
老奴告退
你們幾個都過來
嘉慶子
性寒涼
日食不得過三
否則積食腹痛
易傷脾胃
這些個道理
你們是沒學過
還是學過又都忘了
以後都小心記著點
聽清楚了
是
我們王妃雖正值芳齡
但仍需精心調理
萬不可因口腹之慾而傷了根本
我這裡備下了幾副滋補方子
日後的飲食
都需嚴格遵循此規
切不可有半分疏漏
是
都過來研究一下
王妃
快快 你們幾個
把這幾盆花給我搬走
快點
王妃
這些活
我們來幹就好
您拿湯婆子暖暖手
這活哪能你們幹
我的花
嫂嫂
阿堯
怎麼回來這麼晚啊
嫂嫂何事
看你最近太累
給你熬了碗安神湯
多謝嫂嫂
可別忘了喝啊
我熬了許多個時辰呢
好
王妃床鋪好了
那些個胭脂丟了也就罷了
可那些被褥
都是好好的呀
這徐嬤嬤到底是要幹嗎呀
殿下回來了嗎
回來了
阿堯
你在裡面嗎
我在
怎麼鎖門啊
鳳之遙離開楚京之後
音信全無
我有些擔心
我殺了你
這一刀是凌雲還你的
哥
墨修文雖被穆陽侯所害
可穆陽侯背後又是誰呢
時機已至
是時候放手一搏了